---
layout: page
title: הכשרת טלפונים
---

בתחום הזה יש לי יותר מה ללמוד מאשר ללמד. אבל הנה האפשרויות שאני מכיר שנמצאות היום בשוק. מוזמנים לשלוח לי על עוד דרכים במייל.

אפשרות 1: family link (חינמי של גוגל). זה הנושא של המאמר.

אפשרות 2: [הדרן](https://hadran.net/) נחשב הכי חסום ובלתי ניתן לעקיפה. לדעתי בתשלום חד פעמי.

אפשרות 3: [רימון מובייל](https://rimon.net.il/internal/download-rimon-mobile-app/) או [נטספארק](https://www.netsparkmobile.com/en/) בתשלום תשלום חדשי - בעיקר שירותי סינון

אפשרות 4: [כשר-פליי](https://kosherplay.com/) - כנראה הזול מבין האפשרויות בתשלום, יש מספר סוגי מנויים, נדמלי כולם בתשלום חד פעמי, להבנתי כל נציג יכול לתת לך הצעת מחיר אחרת.

אפשרות 5: family link עם root - תחום שעדיין נמצא בחקירה, אבל הרעיון, אחרי שהשגת root, ניתן יהיה להכשיר המכשיר איך שתרצה, אבל צריך ללמוד איך, ועוד לא הספקתי למצות את העניין.

אפשרות 6: family link עם כשר פליי. שכבת הגנה כפולה.

אפשרות 7: [קיד-דראויד](https://mitmachim.top/topic/63309/%D7%A9%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%A3-%D7%9C%D7%94%D7%9B%D7%A9%D7%99%D7%A8-%D7%9B%D7%9E%D7%A2%D7%98-%D7%9B%D7%9C-%D7%90%D7%A0%D7%93%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%99%D7%93-%D7%9C%D7%95%D7%95%D7%99%D7%96-%D7%95%D7%9E%D7%99%D7%99%D7%9C-%D7%91%D7%9C%D7%91%D7%93-%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%93%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%99%D7%93-0-7-3-%D7%92%D7%A8%D7%A1%D7%AA-%D7%91%D7%98%D7%90-%D7%A6%D7%99%D7%91%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%AA) - חינמי, ישראלי, נסיוני. - וויז ומייל בלבד. אשמח אם למישו יש זמן לנסות גם יספר לי אם זה טוב, עובד, ויכול להתפתח לאפשרות מותאמת אישית.

# קצת על family link

בגוגל יש מודעות לדרישה של הורים ברחבי העולם לאפשר לילדיהם שימוש מבוקר בטלפונים. ומכאן השם של האפליקציה - "קשר משפחתי".

ה"קשר המשפחתי" נעשה על ידי 'ישור 2 חשבונות גימייל, האחד כהורה ושני כילד. וה"הורה" יכול לפקח על מכשיר הטלפון של ה"ילד".

אף על פי שיש דרישה להורים לפקח על השימוש הטלפונים של ילדיהם, גוגל לקחה בחשבון שעלולים לנצל את השליטה בטלפון של ילד לרעה. (קריאת הסטוריית הגלישה של אדם מסוים, לדעת את המיקום שלו בכל עת, וכהנה וכהנה)

לפיכך יש במדיניות הפרטיות של family link כמה אפשרויות של ה"ילד" להגן על עצמו.

1. ה"ילד" יכול למחוק את family link אפילו ללא סיסמה, **אך** במקרה זה הטלפון יחסם למשך יממה, והודעה על כך תשלח להורה.

2. ה"הורה" אינו יכול לקרוא את היסטוריית הגלישה של ה"ילד" במכשיר.

אני עוד ארחיב ואסביר בהמשך, רק אציין שלדעתי לרוב האנשים family link מספיק כאשר הסינון בא ממקום אישי, אבל ישנם אנשים שעוד יצטרכו להוסיף root או בכשר פליי כדי שהשימוש שלהם במכשיר על ידי family link יהיה מושלם.

## איך מפעילים את family link

נכנסים במכשיר להגדרות -> הגדרות גוגל -> בקרת הורים.

מכאן ואילך תסתדר, כי גוגל פיתחו את בקרת הורים באופן שכל מי שיודע לקרוא יוכל להבין.

הם לא כתבו הרבה, אני ממליץ לקרוא הכל ולאט כדי להבין טוב טוב מה השירות שהם נותנים לך.

## מתוך האפשרויות שניתן לקבל בfamily link

בדומה לתוכנת k9 ז"ל, גוגל נותנת את היכולת לחלוש על מספר תחומים.

1. לאסור התקנת אפליקציות ללא אישור הורה. - עצה שלי, כדאי לתת להורה גם את משתמש ה"ילד" וגם את משתמש ה"הורה" וכך כאשר רוצים להוריד אפליקציה, לא צריך אימות גם של ילד וגם של הורה, אלא של הורה בלבד.

2. לסנן אתרים(סינון מינימלי של גוגל), ולהשתמש ברשימה ברשימה לבנה או שחורה של אתרים.

3. שעות שינה - בזמן זה ה"ילד" לא יוכל לעשות דבר חוץ מלהתקשר ולכוון שעון מעורר(וכן להפעיל סטופר וטיימר). כולי תקווה שהם יעשו אפשרויות בחירה אילו אפליקציות מותרות בשימוש בשעות השינה.

4. הגבלת זמן מסך - אפשרות זו מסתעפת למספר אפשרויות - 1. אפשר להגביל את השימוש בטלפון לפי זמן. 2. אפשר לבחור אפליקציה ולהגביל אותה בזמן. 3. אפשר להחריג אפליקציות מהגבלת זמן. **-** אם אני לא טועה, כל שעה 12 בצהריים או בלילה, ההגבלה מתאפסת.

יש כמובן עוד הרבה אפשרויות אבל אלה החשובות לדעתי.

## אליה וקוץ בה

נדמה שגוגל משתמשת בפותר בעיות אוטומטי, לפיכך אנו עלולים למצוא תקלה ואחרי פעם פעמיים היא מסתדרת, אך בכל אופן מומלץ במקרה כזה לדווח לגוגל.
