---

**_עמכם הסליחה - המדריכים עדיין בשלבי יצירה_**

**דבר ראשון חובה ליצור משתמש מנהל מקומי, וכדאי לתת את הסיסמה לחבר כדי שתוכל לנהל את החסימה בבטחה. [לחץ כאן למדריך.](https://koshernet.github.io/2023/05/07/%D7%9E%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%9A-%D7%9C%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%A8%D7%AA-%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9-%D7%97%D7%93%D7%A9-%D7%91%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91.html)**

להורדת התוכנה [לחץ כאן](https://github.com/koshernet/koshernet-application/archive/refs/tags/koshernet-application.zip) יש לחלץ את הקבצים.

הרשימות כלולות בקובץ המכווץ, אם יש צרוך לערוך אותם, להוסיף אתרים הרשות בידכם. כדאי לעיין [במדריך בנושא.](https://koshernet.github.io/2023/05/10/%D7%9C%D7%A0%D7%94%D7%9C-%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%AA-%D7%90%D7%AA%D7%A8%D7%99%D7%9D-%D7%9C%D7%91%D7%A0%D7%94-%D7%91%D7%9B%D7%A8%D7%95%D7%9D.html)

ולאחר מכן יש להפעיל את קבצי הרשימות.

וזה קובץ [הקישורים](https://github.com/koshernet/koshernet.github.io/releases/download/v5784.5.22/sites_links.zip) שהכנתי מראש, שניתן להשתמש בו כדי לקבל גישה נוחה לכל האתרים המותרים.


האפשרויות הנתמכות בהאפליקציה כעת הן:

1. חסום אינטרנט - אפשרות זו תחסום לך את האינטרנט במחשב. לא רק הדפדפן יפסיק לתקשר עם האינטרנט, אף אפליקציות כמו זום, גוגל מיט, עדכונים של מיקרוסופט, וכל אפליקציה שצריכה אינטרנט - יחסמו.

במידת הרצון או הצורך לאפשר לאפליקציה מסוימת גישה מבלי לבטל את החסימה, יש לעבור על [המדריך הזה](https://koshernet.github.io/2023/05/11/%D7%9C%D7%97%D7%A1%D7%95%D7%9D-%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98-%D7%90%D7%9A-%D7%9C%D7%90%D7%A4%D7%A9%D7%A8-%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%95%D7%AA-%D7%9E%D7%A1%D7%95%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA.html)

2. אפשר אינטרנט - אפשרות זו מבטלת את החסימה מהאנטרנט לכל האפליקציות. (במידה ובחרת גם בהגבל את כרום אפשרות זו אינה מבטלת את הגבלת הגלישה בכרום - שכן הגבלת הגלישה בכרום נעשית על ידי שיטה שונה, שיטה של ניהול רשימות. כדי לבטל את הגבלת הגלישה בכרום ראה אפשרות 5)

3. חסום אינטרנט, אבל אפשר את כרום. - כמשמעו, וראה הערה באפשרות 1.

**כדי שאפשרויות 4-6 יעבדו צריך להקפיד שקבצי הreg יהיו באותה תיקיה עם התוכנה עצמה**

4. הגבל את כרום - אפשרות זאת מנהלת חסימה על כרום, בלי קשר לחסימת האינטרנט. אפשרות זו נצרכת במידה ותרצה לנהל רשימה לבנה.

5. בטל הגבלת כרום - אפשרות זו פחות או יותר משלבת בין בין אפשרות 3 לבין פעולה הפוכה לאפשרות 4. כלומר, גם אם תבחר באפשרות 1 לחסום את האינטרנט לחלוטין, אפשרות זו תאפשר לך גישה לכרום.

6. הפעל רשימה לבנה - במידה ובחרת לאפשר את באפשרות 3 או 5, אפשרוות זו נותן גישה לרשימת אתרים מוגדרת מראש שלדעתי כדאי לאפשר את הגלישה בהם, אם תרצה לערוך את הרשימה, ניתן להוריד קבצי הרישמות בראש המאמר.
