**_עמכם הסליחה - המדריכים עדיין בשלבי יצירה_**

במדריך זה נראה כיצד לנהל רשימה לבנה של אתרים בכרום.

על פי רוב, מי שרוצה לנהל רשימה לבנה של אתרים בכרום, מעוניין שלאפליקציות אחרות לא תהיה גישה לאינטרנט, תוכל להעזר[ במדריך הנספח.](https://koshernet.github.io/2023/05/11/%D7%9C%D7%97%D7%A1%D7%95%D7%9D-%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98-%D7%90%D7%9A-%D7%9C%D7%90%D7%A4%D7%A9%D7%A8-%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%95%D7%AA-%D7%9E%D7%A1%D7%95%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA.html)

שיטה 1: על ידי הורדת התוכנה מהאתר :)

שיטה 2: על ידי יצירת קבצי reg

נספח: איך לדעת מה כתובת האתר ורקע על URL.

# שיטה 1: על ידי הורדת התוכנה מהאתר :)

תוכל להשתמש [בתוכנה שבאתר](https://koshernet.github.io/2023/10/07/%D7%94%D7%9E%D7%93%D7%A8%D7%99%D7%9A-%D7%94%D7%9E%D7%9C%D7%90-%D7%94%D7%A7%D7%A6%D7%A8-%D7%9C%D7%A0%D7%99%D7%94%D7%95%D7%9C-%D7%94%D7%97%D7%A1%D7%99%D7%9E%D7%94-%D7%91%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91.html).

# שיטה 2: על ידי יצירת קובץ reg

כדי לנהל רשימה לבנה קודם כל צריך לחסום את כל האתרים, ולכן תחילה נבנה רשימה שחורה בה נמצאים כל האתרים.

צור מסמך טקסט חדש. וקרא לו URLBlocklist.reg.

יש להעיר כי בהרבה מחשבים סיומת הקובץ מוסתרת ועל גן אתם עלולים לקרוא לקובץ URLBlocklist.reg.txt בלי לשים לב. על מנת להמנע מטעות זו כנס ל"מחשב זה" לחץ למעלה בתפריט על "תצוגה" -> סמן V איפה שכתוב "סיומות של קבצים".

את הקובץ פותחים עם לחיצה במקש הימני בעכבר על הקובץ -> לחיצה על "ערוך"

בקובץ יש לכתוב (כך אני ממליץ)

<div class="code_div" dir="ltr">
<code class="language-cmd">

Windows Registry Editor Version 5.00 <br><br>

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Google\Chrome\URLBlocklist] <br>
"1"="http://*" <br>
"2"="https://*"

</code>
</div>

ואז לשמור את השינויים - אפשדר לעשות זאת בלחיצה על Ctrl+S

הפעלת הקובץ כדי להחיל את הרשימה שחורה נעשית בלחיצה כפולה על הקובץ שיצרתם ולאחר מכן על אישור.

ישנה עוד אפשרות, יותר מגבילה, לכן אם אתה יודע מה אתה עושה, תוכל לכתוב פשוט

<div class="code_div" dir="ltr">
<code class="language-cmd">

Windows Registry Editor Version 5.00 <br><br>

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Google\Chrome\URLBlocklist] <br>
"1"="*"

</code>
</div>

אבל לדעתי זה חוסם מידי, אני ככה השתמשתי עד שניסיתי להתקין את האפשרות להטעין רב קו מהמחשב ומתוך שהסתבכתי עברתי לגישה הראשונה.

כעת אחר שאין גישה יותר לאתרים נתחיל לנהל רשימה לבנה.

בדומה לרשימה השחורה צור קובץ בשם URLAllowlist.reg שים לב להערה לעיל לגבי יצירת הקובץ של הרשימה השחורה.

בקובץ יש לכתוב את רשימת האתרים שאתה רוצה לפתוח למשל:

<div class="code_div" dir="ltr">
<code class="language-cmd">

Windows Registry Editor Version 5.00 <br><br>

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Google\Chrome\URLAllowlist] <br>
"1"="moovitapp.com"

</code>
</div>

ובדוגמה הזאת פתחנו את אתר מוביט.

כיצד נוכל להכנס לאתר מוביט אחר שחסמנו את חיפוש גוגל? פשוט מאוד.

צור קיצור דרך -> ביעד שלו כתוב moovitapp.com ולקיצור דרך תוכל לקרוא מוביט.

# נספח: איך לדעת מה כתובת האתר ורקע על URL

## מבנה ה-URL
URL הוא קיצור של "Uniform Resource Locator" או בתרגום חופשי "מְאֹתוֹת משאב אחיד". זהו כתובת אינטרנט שמזהה את מיקום המשאב באינטרנט כגון אתר אינטרנט, דף אינטרנט, או קובץ. מבנה ה-URL כולל את המרכיבים הבאים:

פרוטוקול: זהו החלק הראשון של ה-URL ומציין אילו פרוטוקולים יש להשתמש כדי לגשת אל המשאב. לדוגמה, "http://" או "https://".

שם הדומיין: זהו החלק השני ב-URL וזה מציין את כתובת האתר או השירות. לדוגמה, "google.com" או "wikipedia.org".

נתיב: אם מדובר בדף ספציפי או נתיב בתוך האתר, הנתיב מציין את המיקום הספציפי בתוך האתר. לדוגמה, "/search" או "/articles/introduction".

## השתמשות ב-URL ב-URLAllowlist ב-Chrome ADMX
כאשר משתמשים מעוניינים לאפשר גישה לאתר מסוים בכלי הניהול של Chrome על ידי URLAllowlist, אפשר לעשות זאת באמצעות המילה הראשונה אחרי ".com" או ".co.il" בכתובת האתר. לדוגמה, אם רוצים לאפשר את האתר "meirtv.com", נכתוב רק "meirtv" ברשימת החסימה. לכן, כל משאב שמכיל את המילה "meirtv" אחרי ".com" יחסם.
